# 台式电脑配件推荐，工作学习篇

对于工作学习用的的电脑来说，比起性能，其实看的到摸得着的部分更加重要。性能仅仅是电脑运行的效率，而好的外设可以提高**人**的工作效率。质量一般的显示器键鼠可以凑或用，但是很容易导致疲惫，体验也不舒心。所以在配件上省钱其实不是明智之举。

根据我个人折腾的经验，向大家介绍一些常见配件的选购标准。内容按照重要程度由高到低排列。

## 显示器
短的答案：UHD IPS

一台电脑中，最重要的部分，莫过于直接能看到的部分，就是显示器。工作用的的显示器一定要上到4K分辨率。有必要吗？有很大必要。简单例子，1080p的话，用半边屏幕完整显示一张A4纸的话，字的笔画会很虚，然而4K屏就不会。屏幕尺寸要根据工作空间的大小来选。如果显示器可以放远一些，可以选择大一些的显示器。如果较近的话，并不合适使用太大的屏幕，因为小的屏幕PPI比较高，以及对脖子比较友好。我自己的桌子比较小，显示器距我有一臂之长，感觉24寸就完全可以。一定要选择IPS或者显示效果更好的屏幕，为的是较广的可视角度。有些游戏用屏幕会追求刷新率而牺牲可视角度，可视角小就意味着左右眼看到的图像差别会较大，如果用来阅读的话会非常费眼，所以并不适合工作。至于高透还是磨砂，都用过，个人认为不是非常重要，阅读来说，磨砂要稍好于高透。高刷新率对于工作来讲没有任何作用，60足以。除非你是图像或者视频工作者，广色域也没有什么用。

## 键盘
短的答案：樱桃茶轴全尺寸键盘 + 键盘掌托

一把顺手的键盘是非常重要的。顺手的键盘一定要有下面这些特征。键盘可以垫起来，键帽呈阶梯状排布。按键稳，不抖不摇晃，按下去键盘不会凹陷。空格键不偏不斜。按键运动干脆利索，不粘。至于是不是机械键盘不是特别重要，好的薄膜键盘一样手感不错。然而推荐机械键盘是因为质量比较稳定，看参数就知道大概是什么种手感，而薄膜键盘的手感基本就只能猜谜了。按键轴体的选择要看个人喜好，推荐先买一组测试用轴体看看喜欢哪个。一般就是在“线性”，“段落”和“嘎嘣脆”三种手感之间选。如果实在没什么喜好的话，默认就是中庸的“段落轴”（茶轴）。不推荐杂牌轴体。我曾经不到半年打坏了一把便宜的杂牌青轴，质量堪忧，而且轴体稳定性也不如现在的樱桃。我现在在用一把樱桃的青轴，基本满足要求，除了键帽有些晃。将来有机会可能会换 凯华 Box 白。

另外就是所以无论怎么选，一定要选择标准键位的键盘， 桌面空间足够的话推荐全尺寸的键盘，而不是那种数字键和F键共用的键盘， 这样给所有软件的快捷键一定的自由空间。我个人比较反对人体工学键盘，原因不是它不好用，而是不通用。如果习惯了人体工学键盘那种客制化的排布，如果去了其他地方使用标准键盘就会非常不习惯。

另外键盘的掌托也是非常有用的增加舒适度的配件。我用快递的泡沫当掌托一段时间也没有觉得太差，不过单独买一个海绵掌托确实要美观一些。

## 鼠标
短的答案：罗技 Master

鼠标首先要够大，握着不舒服的鼠标很快会累，判断大小的标准就是握持的时候掌心有没有支撑。非常不推荐任何平板鼠标，对，就是任何类苹果鼠标。道理和上面也是一样的。

如果有可能的话，推荐侧握式的鼠标。检测标准就是握持的时候，食指明显高于中指，而不是两指平行。这个可以有效缓解因长期握持鼠标导致的手麻。

鼠标的掌托个人感觉必要性不大，因为如果掌心有足够的支撑的话，手腕部分应该是悬空的才对。

文字工作的话，惯性滚轴非常有用。

视频编辑的话，一定要有独立的横滚轴，必须是独立的那种。有的鼠标横向波动滚轴可以横向滚动，但实际上很难做到精确定位，几乎没有使用价值。

如果你是苹果用户，同样推荐他家的触摸板。Windows 用户不推荐触摸板，原因是目前市面上真没有一款独立的 Windows 触摸板是值得推荐的。

## 麦克风
短的答案：入门振膜麦

如果你至今还在远程办公或者时不时的就有电话会议，那么一定要入一个较好的麦克风。台式电脑不像笔记本会自带麦克风。耳机线上带的麦一般音质都奇差。抱着对对方负责的心态，还是入一个稍好一些的。电竞用的耳麦虽然收声还可以，但因为造型太浮夸用来开会有些不太礼貌，所以还是推荐坐式的。一定是薄膜麦，不是动圈麦。我自己入了一只蓝雪球，表示还算满意的说。

## 结语
质量过关的配件实可以用很久，即使主机换代以后还可以继续使用。所以花一定成本买一套舒心的配件是非常值当的。

另外桌椅的舒适程度其实非常非常重要，尤其是椅子。不过这个已经超出本文的范围了。