# 在iPad上使用Python

前些日子，淘宝上的带触摸板的iPad9.7的键盘终于在美帝靠岸了。
在eBay和amazon上蹲了许久的我当然是第一时间拿了一块。
尝试了一段时间，发现，Safari的进步确实非常的大。
最初我入坑的时候iOS6时代的浏览器堪称灾难，
如今已经甩掉安卓直追ChromeOS了。
这样一来，像Leetcode和Github这样的网页app就可以直接使用了。

然而另外一样我想尝试的事情，
就是能不能做一些正经的coding，比如python。
当然我也是清醒的，
iPad9.7两年多前的移动处理器应该是跑不起我写的那些个低效运算代码的。
所以除了在iPad上本地开发以外，
我还想试试看能不能链接远程开发。

## 本地开发
这部分我基本上是抱着玩的心态在尝试的。
大名鼎鼎的Juno我只是看了一眼就被价格劝退了。
之后发现两个良心到令人发指的软件：
a-Shell和Carnets。
后来发现居然出自一家之手，
就更令我震惊了。

a-Shell是一个terminal软件，
然而里面自带了Python3。
就是说如果你VIM用的还开心的话，
这就是一个完整的python开发环境了。
当然我用的很不开心就是了。
然而软件的dir是可以在iPad的Files里直接打开的，
于是我顺手找了一下iPad上的代码编辑器，
有一个叫做Kodex的用起来还不错。
于是可以利用分屏的功能，
一边terminal一边编辑器。
没有图像是肯定的了，
但也不是所有的活都必须要图像的嘛。
但玩了一会发现两个最大的问题：
没有scipy，没有git。
👋

Carnets是一个Jupyter的软件。
图像的问题是解决了，
和a-Shell一样，也是可以打开iPad里面的文件。
其实git也不是完全没有替代品，
比如绑定dropbox然后编辑dropbox里面的文件。
然而最致命的还是没有scipy。
不过看了一眼隔壁15刀的Juno也没有scipy，
我算是心安了。

综上，这两个软件算是最良心的了，
可惜实用性欠了点。
其实iPad上运行的scipy也不是没有，
软件叫做pyto，
不过看了一眼价格我还是算了吧。

## 远程开发
直接说结论吧，Teamviewer，Chrome Remote，Citrix都基本上没法用。
主要是因为键盘和触摸都是通过一些非常不直接的方式传到远端的，
最后的结果就是没有一个软件能正常地操作远端的VScode。

因为之前了解到了port forwarding这个存在，
最终我发现了用iPad上的Safari打开远程Jupyter的方法。

软件用的是**免费**SSH软件termius。
这个软件其实是付费的，
免费功能只有两个，
SSH和port forwarding。
🤔，妥。
首先在Termius里建立一个SSH host，
然后在SSH的基础之上建立一个port forwarding。
把两样都打开后，
输入命令打开一个jupyter，
在触摸屏上点击生成的link，
就可以在Safari里打开。
登陆进去了，而且能用~~🎉~~
才怪，
服务器的链接瞬间就断了。

搜了一下发现，
iOS有个智障的设定，
就是一般app在后台20秒就会被挂掉，
然而如果软件调用位置数据就会留在后台。
不过Termius的开发者鸡贼地做了一个完全没有任何用途的功能，
就是"记录每次登陆的位置"。
如果在Termius的设置里打开这个选项，
Jupyter就可以一直连着服务器。

因为Safari是iPad上自己的软件，
所以键盘和触摸都工作地十分流畅。
比较难受的是iPad没有右键。
Jupyter Lab的tab也不能拖拽，
不过好在可以cmd+shift+D全页显示某个tab，
也算是可以用。

实在实在不行了的话，
还可以用Cirtrix联Virtual Sinc Site，
上面的SSH和port forwarding都是可以用的。
Citrix的键盘支持也算是几家中比较好的。
可惜我的X1当年觉得没用就出了。

## 结论
于是，从此以后，我就再也没有不工作的理由了。🤦‍♂️。
